Домашнее задание 1
1.Фенотип и его описание
КОНОТРУНКАЛЬНЫЕ ПОРОКИ РАЗВИТИЯ СЕРДЦА
Врожденная сердечно-сосудистая аномалия, поражающая выводные пути и магистральные сосуды.
Являются основной причиной симптоматических цианотических заболеваний сердца, диагностируемых внутриутробно.
2.Название ассоциированных генов
NK2 homeobox 5
NK2 homeobox 6

Для обоих генов на NCBI найдены последовательности этих генов для человека и мыши.
Построены парные выравнивания ортологических генов с помощью Needle и Water.

3.Оценка качества выравниваний в произвольной форме.
Лучшими выравниваниями являются NKX2-5_needle и NKX2-5_water, так как у них наибольший score.